某个休息日
小优有事不在 好闲啊
優は用事でいないし　暇だな
干点什么呢
何しよ
是鸟学姐发来的啊
鳥センからか
嗨！视频很有趣哦！
那样就好
还有对小优她的调教还顺利吗？给我展示展示呗
那应该不是随便能给人看的 有机会再说吧…
放学后要不要去咖啡厅？
…就我们俩？
对哦—
…妳请就去
「呀吼！」
「やっほ～！」
「我现在在街上 要不要逛逛？」
「今街出てるんだけど　遊ばない？」
最近老给我发信息 这人是闲得慌吗？
最近多いな　この人　暇なのか？
就回个 今天很忙没空 好了
今日は忙しいから　無理です　っと
妳刚才不是说很闲吗？
さっき暇って言ってなかった？
本字幕由 MingYSub 制作 丨 QQ 招募群：761065438
翻译：Ming  校对：牡蛎  时轴：j24 nagi  压制：泠泫凝
心动穿搭
为…为什么妳要逃跑啊
な… なんで逃げるの
身…身体突然起排斥反应了
つ… つい　体が拒否反応を
怎么了？
なあに？
啊 衣服吗？
あっ　服？
如何 有没有觉得超可爱？
どう　なかなかかわいいでしょ？
是啊
そうですね
感觉会在公元 2560 年掀起时尚潮流呢
西暦 2560 年くらいにトレンド来そうですよね
我这算是被夸了吗？
これ　褒められてる？
对不起
すみません
我已经尽力找优点了 可在下实在是办不到
いいところを探そうとしたんですが　私では無理でした
没关系啦
いいわよ　別に
毕竟大家的审美不一样嘛
感性の違いってあるわよね
妳内心倒挺强大
心が強いな
话说回来 这身衣服是妳自己觉得好看才穿的是吧
ちなみに　その服は自分でいいと思って着てるんですよね
那是当然
もっちろん
要是自己都觉得土还穿出来 那她反倒是个怪人了吧
そもそもださいと思いながら着てたら　逆にやばい人でしょ
某人不管怎么穿 也都是怪人
どっちにしろ　やばい人なんだよな
鸟学姐
鳥先輩
妳的衣服都是怎么搭配的啊
服ってどんな感じでコーデしてんですか
怎么搭配… 就正常搭啊
どんな感じ…　別に普通よ
首先 会看看衣柜吧
まず　クローゼットを見るでしょ
啊
はい
然后就能感觉到啊
感じるのよね
啊？
はい？
衣服在主张说「今天妳要穿我」！
今日は私を着ろっていう　服の主張を！
妳是不是喝了什么不该喝的玩意
なんかやばいブツとか飲んでます
啊 我大概知道学姐妳为什么穿得没品了
まあ　先輩がださい理由がなんとなくわかりました
诶 好过分
え～　ひどい
既然妳说我没品 那凉风同学妳给我选
そんな言うなら　涼風さんが選んでよ
行吧 我是无所谓
まあ　別にいいですけど
那可不行
ダメです
清木学姐？妳什么时候…
清木先輩？　いつの間に…
我一直都在啊
ずっといましたよ
先别管那个了 妳过来一下
それよりこっちへ
不是 妳既然跟她在一起 为什么不提醒她那身衣服啊
いや　一緒にいたなら　なんであの服注意してあげないんです
她可是夏多布里昂牛排
シャトーブリアンです
凉风同学
涼風さん
妳觉得一块顶级肉的最奢侈吃法是什么
最高級のお肉の一番ぜいたくな食し方はなんだと思いますか
好突然？
急に？
我不太清楚
よく知らないけど
不是些许点缀后吃原汁原味吗？
味を生かすものじゃないんですか？
撒点岩盐
岩塩とか
不对
違います
正确答案是
正解は
「疯狂浇上酱汁和调料」
「タレや香辛料をかけまくる」です
不是 那样就…
いや　それじゃ…
凉风同学
涼風さん
所谓真正的奢侈
本当のぜいたくっていうのはね
就该暴殄天物 做到忽视其本身的超高品质
それが高級だということを忘れるくらい無駄にすることなんです
亚鸟这种顶级素材
亜鳥という最高級の素材が
身上穿得不堪入目 受尽作贱糟蹋…
あんな無残な服で台なしにされている現状…
好过分
ひでえ
太棒了！
最っ高！
要我帮妳叫医生吗？
医者　呼んどきます？
不行 她那样子也实在是太惨了
いや　さすがにあれは惨めすぎるので
我来帮她选吧
私が選びます
哎呀 好温柔
あら　優しい
我知道了 这次我暂且放弃
わかりました　ここは諦めます
作为交换…
その代わり…
亚鸟 我也可以帮妳选吗？
亜鳥　私も選んでいいですか？
小清也来？
きーちゃんも？
别看我这样 我还是挺有经验的
こう見えて　一日の長があるんです
好像很有意思 好啊
おもしろそうだし　いいわよ
态度大转弯啊？
どういう心境の変化です？
没什么 只是觉得偶尔配盐吃也不错
別に　たまには塩で食べるのもいいかなと思っただけです
我可不是另有所图哦
他意はありませんよ
这样搭配呢
こんなのとか
再换个风格…
テイストを変えて…
这套也不错
こんなのも
果然没错身材这么好
やっぱスタイルいいから
仔细搭配搭配 各种风格都能驾驭呢
ちゃんとすればなんでも似合いますね
真的吗？
ほんと？
真是的 妳这张小嘴真会夸人
もう　このこの　褒め上手
没有 我这可不是在夸妳
いや　別に褒めてはないです
诶 不会吧
えっ　ウソでしょ
那么 就从这几套里选…
じゃあ　この中から…
我觉得这几套很合适
かなりいいと思うんですが
就是衣服上的收纳空间会不会不太够啊
ちょっと収納が足りないんじゃないですか
关于这点
その点
有这件多口袋马甲 问题迎刃而解啊
こっちならポッケがたくさんあっていいですよ
的确是呢
確かにそうね
这么多口袋  有什么用啊
いらないでしょ　その機能
不不不 有用有用
いえ　いるんです
亚鸟她有个习性 会把自己看中的石头都收集起来
亜鳥はいい感じの石があったら集める習性があるので
快看快看
見て見て
她是巴布亚企鹅吗
ジェンツーペンギンかよ
话说 妳刚才不是说好放弃了吗
てか　さっき諦めたって言ってたじゃないですか
怎么又…
なんでまた…
是啊 所以我已经放弃了啊
はい　だから諦めましたよ
指的是放弃让妳理解我哦
あなたを納得させることをね
这家伙…
こいつ…
总之 底子这么好 就更应该精雕细琢啊
とにかく　せっかくの素材をもっと生かしてください
像这样自然一点
こんなふうに自然に
自然…
穿那种衣服还怎么在热带草原中大展拳脚呢
そんな服ではサバンナで戦えませんよ
能应对各种情况的服装才更适合她
もっとさまざまな状況に対応できる服に
各种…
さまざま…
不是 所以说…
いや　だから…
不 这里应该…
いえ　ここは…
听我说啊 妳们两个
ねえねえ　2 人とも
期
待
这里有没有能承受太空环境的衣服呢
宇宙空間でも耐えられる服とかないかしら
停停请妳先闭上嘴
ちょっと黙っててください
那么 层层选拔后剩这两套啊
で　最終候補はこの 2 つですね
呜嗯嗯
ふむむ
妳要选哪一套 亚鸟
どちらにするんですか　亜鳥
好难以取舍啊
どちらも捨てがたいわ
我倒是觉得其中一套非常容易割舍
片方は非常に捨てやすいと思いますが
那要不干脆 让小优她来决定吧
もういっそ　優にでも決めさせますか
啊 这主意不错
あっ　いいわね　それ
「妳觉得鸟学姐穿哪套合适？」
「鳥先輩が着るならどっち？」っと
那我发过去了
じゃ送ります
好快
はやっ
我来看看
どれどれ
嗯 这问题问得相当不错
ふむ　中々にいい質問だね
在此姑且将简约的第一件称为「甲」
ここはシンプルな一枚目を「甲」
将充满个性的第二件称为「乙」吧
個性に溢れた 2 枚目を「乙」と呼ぶことにしよう
先说说甲 这套衣服实在是太棒了
まず甲について　非常に素晴らしいね
它将学姐这朵「鲜花」… 不对应该用「芳华」吧？
先輩という「花」を…　いやここは「華」というべきかな？
完美地扮演了舞台导演的角色 让登台的学姐更加婀娜多姿
より美しく見せる演出家としての役割を果たしているよ
我来打个比方的话…
例えるならそう…
就像是鲜红玫瑰上闪耀的一滴晨露…
真っ赤な薔薇の上に一粒光る朝露の様な…
就像是点缀在黑森林蛋糕上的银珠糖…
ザッハトルテに添えられたアラザンのような…
大概是这种感觉吧
そんな感じかな
嗯 虽然刚才都是为了形象说明而举的例子
まぁこれはあくまで例え話として言ったんだけど
但学姐就算是真的沾上晨露或点缀银珠糖 在我心中依旧美丽动人
先輩であれば本当に朝露にぬれてもアラザンを添えても美しいと思うけどね
哎呀 话题扯远了
おっと　話が逸れちゃった
这个话题说来话长 以后再细说
この話は長くなりそうだから　後にするとして
我们还是先回到正题上吧
まずは本筋に戻そうか
我看看 接下来是乙对吧？
えーっと　次は乙だっけ？
乙呢 就有些冒险了
乙はね　冒険だよ
它将宝物般的学姐层层包裹了起来
先輩という宝を何重もの包装紙で包み込んでいるの
乍一看大家都会觉得为什么要特意做这种无用功
一見なぜわざわざそんな無駄なことをするんだって思うよね
但是呢 还请仔细想想看
でもね　ちょっと考えてみて
千辛万苦攀上高峰后看到的是不是绝景？
苦労して登った山の風景って美しくない？
大排长龙后吃到的拉面是不是绝味？
行列に並んだ後のラーメンって美味しくない？
就是这么个道理啊
つまりそういう事なんだよ
磨砺之后等待着的满身的重重试炼（冒险）
身に纏う試練（冒険）が乗り越えた先にある
会让学姐的美丽更上一层楼
先輩の美しさをより引き立たせている
再说下去就要变长篇大论了
これ以上は長くなりそうなので
我会配上图片和注释整理成报告
画像と注釈をいれレポートにまとめておくから
剩下的我们改天在家细说吧
続きはまた後日家で話そうか
谢谢妳 我会参考的 by 亚鸟
ありがとう　参考にするわ　by 亜鳥
诶啊?! 学姐?! 在边上
えっあっ!?　先輩!?　居タ
对方撤回了一条消息
第一张那套就很好
一枚目がいいです
那就选第一套吧
一枚目にしましょっか
嗯
ええ
是呢
ですね
那…那个
あ… あの
就是…
その…
我…我… 交…
わ… わたっ…　つっ…
请…请和我交往！
つ… つきあってください！
水鸟亚鸟学姐
水鳥亜鳥先輩
怎么样 有没有大受感动？
どう　心動かされた？
嗯 感动到差点当场去世
うん　ちょっと死にたくなった
诶？
えっ？
妳这是邀人啊 虽然交往有邀请的含义
じゃなくて　ただつきあえって言われても
但很容易让人误会的吧
なんのことってなるんじゃね
啊 对哦
あっ　そっか
一听到交往
突き合えって
就会想到不打不相识 真刀真枪较高下呢
普通フェンシングの件と思っちゃうもんね
那倒不至于
それはないが
那要不这样 呃…
じゃあここは　えっと…
事情怎么会变成这样
なんでこんなことになったんだっけ
时间回到几小时前
小凉
涼ちゃん
林间学校啊
林間学校ねぇ
对
そう
据说 是为了促进高低年级学生间交流举办的活动
このイベント　上級生　下級生の交流のために行うらしくて
顺顺利利和学姐组队 顺顺利利发展下去
うまいこと先輩と組んでうまいことやれば
就能顺顺利利拿下
うまいことになるんだよ
哪有那么美的事啊
そんなうまい話ないだろ
没问题 我平时积德行善
大丈夫　私　ふだんの行いがいいから
妳的不良人设呢
ワルはどうした　お前
话说回来 鸟学姐会参加这个活动吗
てか　そもそも鳥センこの行事参加すんの
啊啊 我只顾着相信一切都会顺利
ああ　すべてがうまくいくことのみ信じて
完全没想过她或许不会参加
参加していない場合を想定していなかった
真想学学 她这种积极心态
見習いたい　この前向きさ
怎…怎么办啊 小凉
ど… どうしよう　涼ちゃん
什么怎么办
いや　どうするも何も
直接邀请她不就好了
普通に誘えばいいじゃん
不…不行的
む… 無理だよ
要是那么做了
そんなことしたら
她会觉得「把我拐到深山老林 这女孩到底有和用心」
「この子　私を山に連れ込んで何するつもり」って思われる
这是林间学校嘛
林間学校だろ
对了 我想想措辞 让学姐她一听完主动就想去
そうだ　先輩が自ら参加されたくなるよう誘えばいいんだ
好了 小凉 我来考考妳
はい　涼ちゃんに問題
人在什么情况下会想要往山里跑呢？
人はいかようなとき　山に赴きたくなるのであろうか？
活这么久第一次被问到这种问题
生まれて初めて聞かれたわ
读《摇曳露营△》后？
『ゆるキャン△』読んだとき？
正
确
《摇曳露营△》全人类肯定都看过了 换一个
『ゆるキャン△』はすでに全人類読んでるはずだから　別ので
这倒也是
そりゃそっか
别的…
別の…
恐…恐吓她说 「妳中了不去山里就解不开的诅咒哦」
や… 山に行かないと解けない　呪いにかかってますよ～って　脅すとか
开玩笑的…
なんて…
诶 妳在说什么啊 小凉
えっ　何言ってんの　涼ちゃん
妳倒是想些实在的啊
ちゃんと真面目にやってよね
对呜起啊！
ごべんなざい！
结果放弃措辞 打算开门见山 练习到现在
如果可以的话 您愿意和我一起去吗
よろしければ　ご一緒に　いかがでしょうか
嗯 不挺好吧
まっ　いんじゃね
真的吗？已经很完美了？
ほんと？　もうばっちり？
嗯
ああ
那接下来我就迅速出击再完美收场
じゃあとはパーッとやってピーだね
一夸就来劲
すぐ調子乗る
妳放心 不管学姐什么时候来…
大丈夫　もういつ先輩が来られても…
叫我吗？
呼んだ？
不会吧？太快了！
バカな？　早すぎる！
这不是完全不行吗
全然ダメじゃねえか
小…小凉… 怎…怎么办啊
す… 涼ちゃ…　ど… どうしよ
我先说好 我可不帮妳
言っとくけど　私はもう手伝わないから
诶 为什么？
えっ　なんで？
妳刚才不还… 小凉
さっきまで…　涼ちゃん
没什么 就这样 猪头
なんでもだし　バーカ
好痛好痛痛 到底为什么啊？
いひゃいいひゃい　ほんとなんで？
母女吵架？真少见呢
親子ゲンカ？　珍しいわね
不…不是 我也完全搞不懂
い… いえ　ほんと謎で
话说回来 刚才妳好像在叫我
それよりさっきなんか呼んでたけど
对…对哦！
そ… そうでした！
好 我要说了
よし　言うぞ
林…林…
り… り…
快说「和我一起去林间学校」啊！
「林間学校に一緒に」って言えっ！
快说啊！
言えっ！
林…
りん…
林？
りん？
林肯是美国第几任总统？
リンカーンはアメリカの第何代大統領？
诶？
えっ？
第 16 任吧？
16 でしょ？
缩头乌龟 优
ひよったな　優
还…还有！
で… ですが！
考妳一句林肯的名言
リンカーンの名言といえば
他说「属于什么 依靠什么 为了什么的政治」？
「なんのなんによるなんのための政治」？
啊 我知道
あっ　知ってる
那几个空都是一个词吧
それ全部同じ言葉よね
是的
はい
记得是什么民吧
何みんだったかしら
呃 我记得是…
え～と　たしか…
催眠？
别洗脑啊
洗脳すな
属于
依靠
为了
的
政治
_
催眠
是人民
人民です
_
催眠
人民
_
呃…呃 还有
え… えっと　あとは
关于林肯 其他还有…
リンカーンで他に…
她从刚才起就像个林肯单推人 这是咋了…
さっきから　やたらリンカーン推しね　何か理由が…
指南
那个 小优
ねえ　ゆうちゃん
这次有个林间学校的活动
今度　林間学校っていうのがあるんだけど
要不要一起？
一緒にどう？
我我…我…我去咳呵！
いい… い… 行きまヒュッ！
就…就算五感全被剥夺我也要去！
ご… 五感すべてを奪われても行きます！
还是留个两三种吧
2 つくらいは残しといてね
好…好
は… はひっ
这样好吗？
よかったの？
什么好不好
何がですか
嗯 不想说就算了
まあ　言いたくないならいいけど
那就请妳们连我的份一起 好好享受吧
まあ　せいぜい　私の分まで楽しんできてください
啊 那可不行哦
あっ　それは無理よ
我顺便也帮凉风同学妳也报名了
ついでに涼風さんの分も申し込んでおいたから
什！
なっ！
喜滋滋
她在这里♡
晚上好
こんばんは
哎呀 小凉 欢迎欢迎
あら　涼ちゃん　いらっしゃい
打扰了
お邪魔します
说起来 林间学校就是明天了吧
そういや　林間学校もうあしたか
以小优的性子…
優のことだから…
带什么去好呢
何持っていこ～
肯定行李摊一地纠结呢
って床に荷物広げてそうだな
优 我进来了哦
優　入るよ
啊 小凉
あっ　涼ちゃん
我的想象力还是太贫瘠了
想像力が貧困だったわ
妳这… 干嘛啊这一堆
おま…　どしたん　これ
没什么 我只是太期待这次活动了…
いや　楽しみすぎて　ちょっとね…
妳的发言和表情不符啊
発言と顔が一致せんな
我说的期待是真的
楽しみは本当なんだけど
只是一想到学姐可能发生不测 才会一副烦恼的表情
先輩に起こりえる不測の事態を想定すると悩んじゃって
毕竟山里可住着各路神明…
山には神々が住まうから…
妳嘴里怎么突然蹦出了猎熊人一样的话
急にマタギみたいなこと言いだしたぞ
一个小活动 带点换洗衣物不就够了吗？
ゆうて　着替えくらいあれば十分じゃないの？
妳这个想法很危险啊！
その考えは危険だよ！
在野外防虫喷雾和防晒霜之类的都是必备品
虫対策のスプレーとか　日焼け止めなんかは必須だし
嗯 倒也有道理
まあ　一理あるか
还有一样 也是必不可少
あと　これは絶対必要だよね
氧气瓶
酸素ボンベ
为什么啊
なぜだよ
不是啦 到山上可能会高原反应的
いやいや　高山病になる可能性あるじゃん
咋可能 海拔才 500 米
ないわ　標高 500m だぞ
妳不要吗？小凉妳的也备好了…
いらない？　涼ちゃんのもあるけど…
不要 下次再一起在海里用吧
いらん　今度一緒に海で使おう
说好了 不许反悔
わかった　絶対約束
还有 食品耗尽时以防万一
あとは　食糧が尽きたときのために
哦 是应急食品吗？
おっ　保存食とか？
不是
ううん
是渔网
投網
所以说为什么啊
だからなぜだよ
这个手电筒造型好酷
この懐中電灯かっこいいな
那个是军用的
それ　軍用のやつ
亮度高达 10 万流明 照明距离 2 千米
なんと 10 万ルーメンで 2km 先まで
我的眼！
目が～！
请绝对不要模仿
差不多收拾干净了
だいぶすっきりしたな
是啊
だね
谢谢妳 小凉
ありがとう　涼ちゃん
还有什么忘带的吗
他に忘れ物とかは
应该没有…
特には…
怎么了？
どした？
我意识到一件不得了的事
大変なこと気付いちゃった
小凉啊
涼ちゃん
妳说一个不良女孩 会去参加林间学校吗
そもそも　ワルって　林間学校行くのかな
这个嘛…
それは　まあ…
那当然还是不会的
やっぱり行かないよね
又没有缺席这个选项 无路可退…
欠席の選択肢はないし　これはもう…
林间学校参加型
不良女孩
我只能成为林间学校参加型不良女孩的先驱了吗？
私が林間学校参加系ワルのパイオニアになるしかない？
什么先驱 哪有人追随妳
エピゴーネンがおらんわ　そんなもの
对了
そうだ
在随行品上添些不良元素 来彰显身份吧
所持品に自然なワル要素を加えて　アピールしよ
我早就料到会有这么一天 提前做好了
こんなこともあろうかと前作っておいたんだ
做什么？
何を？
法老曾用款枕头
ファラオが使ってた系の枕
我就不吐槽妳制作的经过了 法老是不良吗？
もう作った経緯はつっこまんが　ファラオってワルか？
那肯定是不良啊
ワルに決まってるよ
毕竟一夫多妻 妻子们整日以泪洗面
一夫多妻で女泣かせまくってるはずだから
说不定人家是个笑容不断的幸福家庭呢
笑顔の絶えないすてきな家庭だったかもしれないだろ
第二天早上
一脸没睡醒
眠そうだな
都说了让妳早点睡
だから早く寝ろって言ったのに
诶 我真的有早睡哦
え～　ちゃんと早く寝たよ
不过 零点的时候就醒了
まあ　0 時には起きてたけど
妳这个歪理怪
この　へりくつマンめ
不管啦
いいも～ん
巴士上我还可以继续靠着小凉肩膀睡
バスの中で涼ちゃんの肩借りて寝るから
不 那不行
や　無理
诶？
えっ？
我在别的巴士上
私　別のバスだから
妳没看座位表吗
座席表見てないんか
她的眼神像极了被卖的牛犊 依依不舍看向我！
売られる子牛みたいな目でずっと見てくる！
小凉和学姐都在别的巴士上
涼ちゃんも先輩も別のバスだし
而且
しかも
我旁边这位 浑身派对咖气息！
お隣様から　パリなピのオーラが！
妳没事吧？身体不舒服？
君　大丈夫？　体調悪い？
我…我没事
だ… 大丈夫です
是吗？
そっ？
突然拉近的距离
急に詰めてくる距離
不求回报的善意
見返りなしの善意
派对咖 好可怕！
パリのピ　怖い！
虽然她们绝对不是坏人！
絶対悪い人たちではないんだけど！
但我可没有那种活力 能和她们打成一片啊
あちらを満足させるバイタリティーは私にはない
我把气息消除掉 免得坏人心情
不快にさせないよう　気配を消しておこ
呃 消除气息的咒语我记得是…
え～と　気配を消す呪文は確か…
男士发蜡 男士发蜡…
ポマード　ポマード…
在服务区稍作休息
怎么搞得这么累
なんか疲れた
我看看
え～と
45 分时发车 那我就在外边踩点上吧
45 分までだから　時間ギリギリまで外で待機しよ
诶 幻影？
えっ　幻？
疲惫加上思念 都看到学姐幻影了？
疲れと会いたさで先輩の幻が？
她总不可能走进森林里去吧…
まさか森に入っていくわけ…
时间还早 我去追追看
まだ時間もあるし　追いかけてみよ
这个香味…
この香り…
优谷优的嗅觉仅在面对水鸟亚鸟时
可发挥出人类6400倍的效果
她在这里！
おられる！
好奇怪 香味到这里就断了
おかしいな　ここで香りが途切れてる
毕竟是学姐 张开翅膀飞走也有可能
先輩だから　空を羽ばたかれた可能性も
总…总之先回去吧
と… とにかく一回戻ろう
时间所剩无几了
時間もあんまりないし
总算赶上了…
なんとか間に合って…
诶
えっ
哎呀？
あら？
惨遭极其难缠的学姐看上的小学妹
やっかいな先輩に気に入られてしまった後輩ちゃん
水鸟亚鸟是学园女神
水鳥亜鳥は学園のマドンナである
凉风…
す～ず～か～ぜ～…
同学
さん
要我 说妳多少遍…
だから　いつもいつも…
不要没事找事就抱住我！
用もなく抱きついてくるな～！
呀 好可怕
キャー　怖い～
真是的 怎么都不改
ホントに　いつもいつも
但正因如此…
だが　それゆえに…
亚鸟 妳很中意那个女孩啊
亜鳥　あの子結構気に入っていますよね
是啊！
そうね！
毕竟我
だって私
还是第一次被人这么嫌弃呢
あんな嫌そうな顔されるの　初めてなの
那真是 大好事啊
それは　よかったですね
嗯
うん
万人迷非要求而不得自寻烦恼…
ややこしいこじらせ方を…
万人迷就是非要求而不得自寻烦恼
ややこしいこじらせ方をしているのであった